# Feasibility

# 项目题目：NBlog

## 项目背景和目标概述：

对于想要成为一个个性化的博主的人来说，想要拥有自己的博客还是有一定上手难度的。如果使用csdn或者博客园等网站进行博客开发，通常会为其广告所困扰，且由于数据全部上传存在一定的隐私泄露问题。如果使用自己服务器搭建博客，又可能因为不熟悉命令行或者看不懂代码出现bug而使得小白崩溃，觉得创建以及维护自己博客是一件极其痛苦的事情。
本产品意在帮助小白搭建个人博客， 对于小白极度友好，将实现一键搭建博客的功能，实现自己的个性化博客搭建。不同于花里胡哨的博客网站，本软件完全基于本地环境不进行数据的上传，强有力的保护了用户的隐私。另外，本软件可以开源并鼓励开发者社区开发相关插件，将建立一个良好的开发生态。

### 技术上：

- 支持平台：Windows（后期开发可考虑跨平台）
- 博客搭建工具： Hexo & Hugo & Vuepress
- 技术成熟度：命令行部署相关技术相对成熟，可视化界面部署相对欠缺

### 经济上：

- 现有的博客平台大多通过植入大量广告、收取广告费用为盈利手段。但是这会给用户造成不良的体验。因此，我们打算将盈利手段大多放在用户Support的收益，比如"请我喝杯咖啡"等。另外可以添加一些不同的用户tier，更高等级的tier能享有更多主题选择之类的。

### 社会上：

- 推动全民博客， 全民安全有效分享想法技术，能够满足小白的高层马斯洛心理需求

### 同等定位产品横向比较：

- CSDN：皮肤主题少，个性化范围小，上手难度简单，广告多（吃相难看），移动端适配差，阅读体验一般
- 博客园： 个性化程度高，上手难度中等，不稳定（频繁被整改），但是对于写作者来说用户体验较差
- 简书：个性化范围小，兼容性差，前端体验差
- 知乎：b乎（不解释了）
- SegmentFault：界面风格比较小清新。对于内容的管控也不错，不太会看到很多刷贴的垃圾信息。
- github：上手难度大，小白都不会 git， 不易被搜索引擎检索得到。

## 项目产品的表现形态、主要功能和性能：

### 表现形态：

Windows下的桌面应用程序，GUI

### 主要功能：

- 为帮助小白使用可视化界面一键搭建博客，通过可视化界面代替常规的命令行操作。
- 内置markdown编辑器以及一键发布操作，帮助小白进行自己博客的管理。
- 对文档进行归档管理。
- 利用 github 或者 gitee 进行一键备份，云端存储。
- 可以与 github 或者 gitee 的相关api进行对接。
- 另外，本软件还可以添加许多插件，建立社区生态，进一步改善维护自己博客的体验，从而实现一键维护、改造自己博客。

### 性能：

- 稳定
- 高效
- 美观
- 简单

## 项目技术路线和技术成熟度分析：

- 具体语言：使用 electron+python 进行开发。
- 作为一个面向小白的博客搭建软件，好看的可视化界面必不可少。所以需要相关知识开发一个好看的可视化界面。
- 数据在本地的记录同步问题。
- electron都是十分成熟的图形化编程框架. 现在非常流行的 VScode 就是基于 electron 开发的。 同时，python 后端的 flask 框架也已经十分成熟， 易上手，轻量便捷。
- 常见的如Hexo、Hugo、Vuepress都是可以通过命令行部署的博客框架.

## 项目资源 (技术、人力、预算、时间等资源) 分析：

- 技术资源分析：涉及的技术栈包括：
- 人力资源分析：三人小组，分工明确，协作开发。
- 预算分析：主要是人力和时间的开销
- 时间分析：每人每周工作时间大致为8h

## 项目风险分析：

- 隐私保护：当用户想撰写私人博客时，不想因为平台导致隐私泄露。因此要防范因攻击者的恶意行为导致的用户隐私泄露。
- 技术迭代风险：使用开源社区迭代的方法引入更多开发者的参与来规避技术迭代风险。

## 时间进度分析：

- 架构设计: 3 weeks
- 底层脚本编写 4 weeks
- 依赖包管理 2 weeks
- 服务端设计 4 weeks
- UI设计 3 weeks
- 测试 1 weeks
